Chiến Nam thành, chết Bắc quách.
[Ung Châu]
Chết hoang không táng, mồi cho quạ.
Nhắn quạ giùm ta: "Vì khách khóc gào!
Chết hoang ắt không táng,
thịt rữa cho ngươi, tránh được sao?"
Tiêu Vô Y ơi là Tiêu Vô Y,
đánh trận bao nhiêu năm rồi
mà chẳng để lại được tiếng thơm gì.
[Phủ Dương Nghĩa, vũ khố lệnh]
[Kỳ vương, Lý Mậu, tự Dịch Chi]
Xem chừng
người nhà này đã đi từ lâu.
A Đại,
người còn chẳng thấy đâu,
ta phải điều tra thế nào đây?
[A Đại, thị vệ Kỳ vương]
[Ta phải nói những chuyện này với Vô Y.]
[Tước Cốt]
[Tập 3]
Dịch Chi.
Vô Y.
Sao huynh lại ở đây?
Ta ở đây đợi huynh mà.
Tiêu Vô Y.
Sao huynh biết hôm nay ta về kinh?
Trong thư huynh nói đi đường thủy về kinh,
tính ngày thì cũng hôm nay về tới,
nên ta ra đây chờ huynh.
Nghe nói trận chiến ở Cửu Trượng Nguyên
vô cùng thảm khốc.
Huynh sao rồi?
Để ta xem nào.
Không sao.
Dọc đường huynh ăn gió nằm sương,
chắc đói lắm rồi nhỉ?
Ta mang món bánh khoai môn
huynh thích nhất này,
mau nếm thử xem.
Vẫn là huynh đệ hiểu ta.
Dọc đường ta ăn lương khô phát ngán rồi,
để dành bụng về Kiếm Khảng đây.
Huynh chú ý hình tượng chút đi.
Nhìn cái bộ dạng như ma đói
của huynh kìa,
nào giống Kỳ vương, công tử
phong độ ngời ngời trong lời đồn chứ.
Cái tật từ hồi trốn chạy năm xưa ấy mà.
Ăn quá chậm
là sẽ bị cướp mất, sẽ chết đói đấy,
đến giờ vẫn không sửa được.
Dịch Chi,
chuyện ở Ung Châu,
cảm ơn huynh đã giúp đỡ.
Vô Y,
huynh có chuyện gì à?
Hôm nay ta ra tận đây đợi huynh
là muốn bảo huynh đừng về kinh vội.
Kinh thành sắp xảy ra chuyện rồi.
Chẳng lẽ là Trường Sa vương ư?
Không,
là ta.
Huynh thì có chuyện gì?
Ta sắp cưới trắc phi.
Lại cưới sao?
Đây là chuyện tốt mà?
Ta làm phù rể cho huynh.
Hôn lễ này là thái hậu ban hôn,
nhất định sẽ bị cả thành chú ý.
Mà Trường Sa vương đã mưu tính từ lâu,
không đời nào cam tâm chuyện
ta cưới nữ lang nhà này.
Đến lúc đó,
các phe phái trong kinh thành
ắt sẽ đại loạn,
không tránh khỏi
một trận gió tanh mưa máu.
Huynh đợi mọi chuyện
lắng xuống rồi hẵng về
là an toàn nhất.
Ta lại tò mò rồi đấy,
rốt cuộc là nữ lang nhà nào
mà cả huynh và Trường Sa vương
đều tranh nhau cưới vậy?
Con gái của Tạ thái phó,
Tạ Gia Ngư.
Kỳ vương điện hạ về rồi.
Hơn nửa năm rồi, cuối cùng ngài cũng về.
Thầy nhớ ngài lắm đấy.
Về rồi thì đi uống rượu thôi.
Được rồi, được rồi.
Thầy.
Mấy đứa về trước đi.
Về trước đi.
Thầy, con nghe nói…
Ta biết hết rồi.
Ta nhớ con từng nói
năm xưa dân chúng Kỳ Châu nổi loạn,
con gặp nguy hiểm trên đường về kinh,
là Tiêu thế tử đã cứu con,
còn hộ tống con cùng
Bình Ninh huyện chúa về kinh,
hai người là chỗ quen biết cũ.
Vâng.
Gần đây có liên lạc gì không?
Giao tình quân tử thôi ạ.
Trong lòng con,
Tiêu thế tử là một quân tử sao?
Thời niên thiếu,
huynh ấy từng nói với con,
để bảo vệ thiên hạ,
đời này,
huynh ấy phải làm
vị tướng giỏi nhất thiên hạ.
Nhưng sau khi về kinh,
hắn giết triều thần, chấn nhiếp trăm quan.
Con thấy hắn còn là
cậu thiếu niên
con quen biết năm xưa không?
"Ai bảo chẳng còn áo,
cùng nhau chung chiến bào"
là tên huynh ấy,
cũng là chí hướng của huynh ấy.
Phải.
Có lẽ năm xưa Tiêu Thịnh lấy tên là Vô Y
xuất phát từ thật lòng.
Nhưng quyền lực…
Quyền lực sẽ thay đổi một con người.
Có thể hắn đã không còn là người
mà con quen biết khi xưa nữa.
Con đi tìm huynh ấy.
Nói với huynh ấy là con thích Yêu Yêu,
bảo huynh ấy từ chối hôn sự này.
Thái hậu ban hôn,
thu hồi thế nào được?
Vậy con đi cầu xin thái hậu.
Cung Kiếm Khảng không dễ xông vào thế đâu.
Con biết chứ.
Thầy à,
lần này học trò về,
đã chuẩn bị một lễ vật cầu hôn
cho Yêu Yêu.
Xin thầy gửi giúp.
Con đã quyết định rồi,
dù khó khăn đến nhường nào,
cho dù là cung Kiếm Khảng,
con cũng sẵn lòng thử một lần.
Vì Yêu Yêu,
việc gì con cũng cam lòng.
[Phủ thái phó]
A Mậu gửi cho con đấy.
Là khoáng thạch Ô Thải.
Lần trước Yêu Yêu viết thư nói
Ung Châu sản xuất
một loại khoáng thạch Ô Thải rất hiếm,
có thể rèn ra huyền thiết cứng rắn nhất.
Đằng nào ta cũng đến đây rồi
thì tìm giúp muội ấy luôn,
về cầu hôn cũng coi như là điềm lành.
Con chỉ nhắc có một lần
mà A Mậu đã cất công tìm về cho con.
Yêu Yêu,
A Mậu vào cung rồi.
Nó muốn đi cầu xin thái hậu
thu hồi chỉ dụ ban hôn.
Con biết ngay mà,
A Mậu nhất định sẽ không bỏ cuộc.
Ngươi muốn ta thu hồi chỉ dụ ban hôn?
Kính mong thái hậu tác thành.
Yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu,
ta hiểu.
Nhưng
thánh chỉ đã ban.
Thái hậu từ bi,
kiếp này thần không cầu mong gì khác,
chỉ cầu một mình Tạ nương tử.
Không cầu gì khác?
Thái hậu từng hứa với thần,
chỉ cần thần tìm được thần y cho bệ hạ
thì sẽ mở rộng một
vùng đất phong khác cho thần.
Thần trải qua bao gian khổ,
cuối cùng cũng làm được.
Nhưng nay đất phong, tước vị, của cải,
thần đều có thể không cần.
Xin thái hậu hãy thương xót cho
tấm chân tình của thần.
Đất phong,
tước vị,
của cải
đều có thể không cần.
Xem ra là
ta đóng vai nữ nhân hiền lương này
lâu quá rồi,
lâu đến mức thực sự có kẻ ngốc tin vào.
Con ta ở trên ngai vàng
mà còn chật vật sinh tồn,
sống như một con rối.
Ngươi là cái thá gì?
Rồi tấm chân tình của ngươi là cái thá gì
mà dám đến đặt điều kiện với ta?
Tất cả những gì ngươi đang có
đều là ta và bệ hạ ban cho.
Nếu ta không muốn cho
thì có thể không cho.
Hạ Điền!
Có nô tài.
Kỳ vương tự ý xông vào cung cấm,
mạo phạm thái hậu,
phạt trượng.
A Đại.
Không sao, sao vậy?
Lạc Quân?
Ngất đi rồi?
Lạc Quân.
Quận chúa.
Lạc Quân vừa ngất,
các tỳ nữ đã đến phủ thái phó tìm ta rồi.
Muội ấy sao vậy?
Chẳng lẽ là bệnh cũ tái phát?
Nó không sao.
Không sao?
Sao?
Điện hạ không tin à?
Lý Mậu không dám.
Quận chúa điện hạ tinh thông y thuật,
bệnh cũ của Lạc Quân
cũng do quận chúa chữa khỏi.
Chỉ là
nếu thật sự không sao,
vậy tại sao lại ngất xỉu?
Nó ăn nhầm quả dại thôi,
vài ngày nữa sẽ tự khỏi.
Có điều…
Có điều chuyện này kỳ lạ.
Ăn nhầm quả dại,
nếu dẫn đến hôn mê
thì ít nhất phải ăn đủ một sọt mới thế.
Quả này vị chua chát,
khó ăn,
sao Lạc Quân lại ăn nhiều thế được?
Đi xem thuốc sắc xong chưa.
Dạ.
Ta cũng đi xem thuốc thế nào.
Yêu Yêu.
A Mậu.
Mẫu thân không cho ta ra khỏi phủ,
ta muốn gặp huynh,
Lạc Quân bảo muội ấy có cách.
Không ngờ lại là cách này.
Muội không sao chứ?
A Mậu, cuối cùng huynh cũng về rồi.
Ta còn tưởng
ta phải gả cho người khác thật.
Thái hậu
vẫn không chịu thu hồi mệnh lệnh đã ban.
Vậy ta cũng không gả.
Muội muốn kháng chỉ ư?
A Mậu,
ta dám kháng chỉ,
huynh dám không?
Sao không dám.
Phụ thân luôn nói ta
không hiểu việc triều chính,
đúng là những cái khác ta không hiểu,
nhưng ta biết phụ thân
không hề muốn đầu quân
cho phủ Tĩnh An vương.
Hơn nữa thái hậu chỉ bảo ta
gả cho Tiêu Vô Y,
chứ đâu bảo ta phải ân ái đến già với hắn.
Nên vào đêm đại hôn, ta chỉ cần
hành lễ xong rồi bỏ trốn,
đến lúc đó,
ta sẽ không bị coi là kháng chỉ nữa.
Ta định đi Bắc Tần,
mai danh ẩn tính,
bắt đầu lại từ đầu.
Được.
Yêu Yêu,
dù tay của bệ hạ và thái hậu
có dài đến đâu
cũng không thể thò tới tận Bắc Tần
để bắt người đâu.
Chỉ là
con đường này chắc chắn đầy rẫy nguy hiểm,
muội phải nghĩ kỹ đấy.
Nói thật lòng,
đúng là ta hơi sợ.
Thế giới bên ngoài
đâu đâu cũng là chém giết,
lừa lọc, phản bội.
Nhưng ta cũng không thể vì sợ hãi
mà chôn vùi quãng đời còn lại của mình
trong phủ Tĩnh An vương.
Yêu Yêu,
dù có là tai họa tày trời,
chỉ cần muội muốn xông pha,
ta sẽ luôn bên muội.
Thế còn Lạc Quân muội muội thì sao?
Muội ấy phải làm sao?
Dĩ nhiên là đi cùng chúng ta rồi.
Muội yên tâm,
muội ấy thích muội
còn hơn xa người ca ca này.
Hơn nữa hồi bọn ta chạy nạn
đã nói rồi,
cả đời này sống chết đều có nhau.
Huynh đợi ta chút nhé.
Đây là…
Cái này
coi như là tín vật hẹn ước của chúng ta.
Không ngờ ngày đại hôn gần kề
mà chỗ Vô Y vẫn ca múa tưng bừng.
Tặng cho biểu ca của cô à?
Đừng động vào.
A Mậu, khuya thế này còn đến,
chắc là có chuyện rất quan trọng
muốn nói nhỉ?
Chắc hẳn huynh cũng đoán ra rồi.
Tạ nương tử là người trong lòng ta.
Chỉ vậy thôi sao?
Muội ấy cũng tâm đầu ý hợp với ta.
Trai tài gái sắc,
quả thực rất xứng đôi.
Ta mong huynh có thể từ chối hôn ước này.
Nhưng nếu ta không muốn thì sao?
Huynh ép thái hậu hạ chỉ ban hôn
chẳng qua là để phá hỏng mưu đồ
của Trường Sa vương.
Nhưng Tạ Gia Ngư là một con người mà.
Muội ấy có tình cảm,
có cuộc đời riêng.
Mà cuộc đời của muội ấy
không đáng phải hy sinh vô tội
vì mưu tính của huynh.
A Mậu,
trên đời này không ai là vô tội cả.
Hôm đó thầy còn hỏi ta,
trong lòng ta,
Tiêu Vô Y có phải bậc quân tử không.
Dĩ nhiên ta không phải,
ta cũng không muốn làm quân tử.
Sống trong thời loạn thế,
quân tử hoặc là chìm nghỉm vô danh,
hoặc là bẻ kích vùi trong bùn cát.
Mà ta muốn làm
kẻ cầm đao cơ.
Tiêu Vô Y,
huynh có còn là thiếu niên
cứu ta khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng
năm nào không?
Vụ liên hôn này không dừng được.
Đại hôn phải cử hành đúng hẹn.
Được.
Ngày đại hôn,
ta sẽ rời đi với Tạ Gia Ngư.
Huynh có thể đi đâu?
Chân trời góc bể,
đi đâu cũng được.
Vậy thì huynh không nên nói với ta.
Đó là vì ta xem huynh là bằng hữu.
Nếu huynh muốn ngăn cản
thì cứ việc.
Huynh đúng là ngây thơ giống cô ấy.
Không ngờ A Mậu lại
lấy được cái này về thật.
Có nó rồi
thì lúc đại hôn
không sợ chạy lạc đường nữa.
Mẫu thân.
Thực ra
người biết cả rồi đúng không?
Mẫu thân,
cảm ơn người.
Mẫu thân.
Đang yên đang lành, dập đầu cái gì?
Con biết
lần trước
con bảo Lạc Quân ăn quả dại,
mời người đến xem,
thực ra người
đã sớm phát hiện con trốn trong đám tỳ nữ,
chỉ không vạch trần con thôi.
Sau đó còn thuận nước đẩy thuyền
đưa con đến phủ Kỳ vương.
Mấy ngày nay
con tự mình loay hoay trong phủ,
người cũng không thể nào không biết.
Người chỉ mắt nhắm mắt mở,
cố ý để con rời đi thôi.
Mẫu thân,
con gái bất hiếu.
Trước đây đã luôn khiến người tức giận,
bây giờ còn bắt người phải đưa ra
quyết định khó xử.
Con sai rồi.
Đứa con gái ta muốn
không phải một con rối
chỉ biết nghe lời ta,
mà là một nữ lang
thực sự biết mình muốn gì,
biết mình nên làm gì.
Con cũng coi như đã trải qua vài chuyện,
nên biết rằng bên ngoài và phủ thái phó
là hai thế giới khác biệt.
Đã biết sự tàn khốc bên ngoài
nhưng con vẫn quyết định đi sao?
Đi ạ.
Vậy thì cứ đi đi.
Nhưng hãy nhớ
nhất định phải chuẩn bị kỹ lưỡng.
Mẫu thân, người yên tâm.
Lạc Quân và A Mậu đều sẽ đi cùng con.
A Mậu cũng nói
mọi chuyện có huynh ấy gánh vác.
Không,
ý ta là
chính con cũng phải chuẩn bị kỹ lưỡng.
Nhớ kỹ,
dù là lúc nào,
người con thực sự có thể dựa vào
không phải cha mẹ,
phu quân,
con cái
mà là chính bản thân con.
Bên này, bên này, nhanh lên.
Lau kỹ lại đi.
Được.
[Tiêu Vô Y quả thực đã mạo hiểm về kinh.]
[Trong phủ Tĩnh An vương nhiều nhất
chỉ có 100 quân,]
[mọi việc ngoài thành
cũng diễn ra như thường.]
[Đại quân Bắc phủ vẫn đang ở biên ải.]
[Quân canh phòng biên ải
không dám manh động.]
[Cướp hôn]
[chẳng qua là muốn cản trở]
[bổn vương nhận được
sự ủng hộ của thế gia.]
[Bắc phủ tổn thất nặng nề
ở Cửu Trượng Nguyên,]
[tuyệt đối không thể đợi biên quan
chỉnh đốn xong mới hành sự.]
[Phủ Kỳ vương]
Cha.
Mẹ.
♪ Lặng nhìn chén ký ức đã lụi tàn ♪
Cha,
♪ Hiện lên hình bóng người
lại chẳng thể chạm tới ♪
con chuẩn bị một món quà cho người.
♪ Thời gian bỗng chốc ngưng đọng ♪
♪ Cô quạnh biết bao ♪
Cái này dùng để đấm vai.
Người xem,
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
như thế này này.
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
♪ Liệu người có chịu
xót thương thêm lần nữa ♪
♪ Nếu bầu trời chợt đổi thay,
vận mệnh vùi dập ta không thương tiếc ♪
Phụ thân hiểu rồi.
♪ Cũng chẳng thể hủy hoại
một khắc nhớ nhung ♪
Đây là tấm lòng hiếu thảo của Yêu Yêu.
♪ Lặn lội quá xa xôi,
vào ngày đôi ta gặp lại ♪
♪ Ta sợ người sẽ lãng quên ♪
Yêu Yêu của ta hôm nay…
hôm nay xinh đẹp quá.
Phụ thân,
nếu sau này con không ở bên,
người nhất định phải giữ gìn sức khỏe.
Con bé ngốc này.
Con khóc cái gì chứ?
Ta cũng có khóc đâu.
Dù sao sau này cha con ta sẽ gặp lại mà,
đúng không con?
Là ta có lỗi với con,
khiến con bị Tạ gia liên lụy.
Nếu con không phải con gái ta
thì đời này của con
sẽ được sống tự do, thoải mái hơn.
Phụ thân đừng nói như vậy.
Được trở thành con gái Tạ gia,
con rất hạnh phúc.
Mẫu thân.
Giờ lành đã đến.
Tiêu thế tử,
lâu rồi không gặp.
Ta đã gặp cô khi nào chứ?
Được.
Ngài không nhớ ta cũng chẳng sao.
Sau đêm nay,
ta nhất định khiến ngài ấn tượng sâu sắc,
suốt đời khó quên.
Ta sẽ chờ xem.
Được rồi, được rồi.
Đừng nói những lời này
trước mặt mọi người chứ.
Các con mau đi đi.
Đừng để lỡ giờ lành.
Tiêu Vô Y,
con gái Tạ thị ta
không dễ cưới đến vậy đâu.
Ngài, xuống đây.
Lệch rồi.
Tiêu Vô Y, buông ta ra.
Tiêu Vô Y.
Buông ta ra.
Tiêu Vô Y, buông ta ra.
Tiêu Vô Y.
Buông ta ra.
Lý đại nhân, Lý phu nhân.
Chúc mừng, chúc mừng.
- Trương huynh.
- Mời vào.
Tiêu Vô Y, ngươi buông ta ra.
Đồ khốn, xấu xa,
thả ta xuống.
Tiêu Vô Y, ngươi buông ta ra.
Buông ta ra, thả ta xuống.
Tiêu Vô Y.
Thả ta xuống.
Tiêu Vô Y, buông…
Tiêu Vô Y, ngươi…
Yển Nguyệt.
- Có.
- Đưa cô ta vào động phòng,
không được cho ăn,
cũng không được cho uống.
Tiêu Vô Y, ngươi đợi đó,
đêm nay ta sẽ khiến ngươi hối hận cả đời.
Này là đang ra oai phủ đầu Tạ thị đấy à?
Đâu chỉ Tạ thị,
như này là sỉ nhục thẳng mặt
Tạ thái phó đó.
Chăm sóc trắc phi của các ngươi cho tốt.
Đêm nay đừng để ta
nghe thấy giọng cô ta nữa.
Dạ.
Thế tử, nghi lễ còn chưa hoàn thành mà.
Đằng nào cũng đến rồi,
đêm nay hãy cùng bổn thế tử
uống không say không về đi.
Đừng ai hòng rời đi.
Nhị đệ,
đêm nay là đêm thái hậu ban hôn,
- Đi.
- đệ đừng…
Uống rượu.
Điện hạ,
triều thần tham gia tiệc cưới
đã đến quá nửa,
mấy vị trọng thần khác
cũng đang trên đường rồi.
Hành động theo kế hoạch.
Sinh tử vinh nhục của bổn vương
nằm ở đêm nay.
Vâng.
Nữ lang,
Tiêu Vô Y bắt nạt người quá đáng rồi,
lại vác nữ lang của chúng ta
một mạch về vương phủ.
Lại còn…
lại còn uống rượu vui đùa với vũ cơ
vào đêm tân hôn.
Không sao,
dù gì kẻ mất mặt nhất đêm nay cũng là hắn.
Một tên ở cửa,
hai tên ngoài cửa sổ.
Ngay cả số người cũng
khớp với trên bản đồ.
Đúng là trời cũng giúp ta.
Các em chuẩn bị sẵn sàng chưa?
Thuốc mê công thức thượng hạng.
Bên ngoài có ai không?
Nữ lang nhà ta không ổn rồi.
Ai đó tới đây đi.
Mau vào đây, mau vào đây.
Đi.
Sao phủ Tĩnh An vương này
đến một bóng người cũng không thấy vậy?
Hôi quá.
Không đúng, không đúng.
Bên đây là nhà xí.
Cổng viện quay về hướng Đông,
nhà bếp ở phía bên kia.
Đi mau, đi mau.
Đừng có đứng chặn ở cửa,
đang bưng món lên đây.
Tiểu Đậu Tử, đổ nước vo gạo đi.
Dạ.
Đi.
Các cô chạy vào đây làm gì?
Thế nào?
Bọn ta diễn giống thật chứ?
Hắn cũng là giả vờ à?
Hắn thì không,
cũng phải có một người thật chứ.
Thế tử, người đã đi rồi.
Lối nào?
Quả nhiên tân nương chọn nhà bếp,
chỉ là dọc đường đi sai mấy lần.
Đây là trâm cài cô ta đánh rơi.
[Đưa cô ta bản đồ rồi
mà chạy cũng không xong,]
[đúng là ngốc ghê.]
Không xong rồi!
Tân nương bỏ trốn rồi.
Cô nói cái gì?
Trong phủ ta có phủ binh, người làm vườn,
thợ hoa, phu ngựa,
không ai không biết võ công.
Hễ cô ấy ra khỏi cổng viện
là sẽ bị phát hiện.
Nếu muốn trốn,
trừ khi ta giúp hai người.
Đây là bản đồ phủ Tĩnh An vương.
Tạ Gia Ngư có thể dùng khi bỏ trốn.
Nhưng hôn lễ này phải cử hành đúng hẹn.
Vì đây là ngày ép vua thoái vị
ta chọn cho Trường Sa vương.
Toàn thể phủ binh
phủ Tĩnh An vương nghe lệnh!
Có!
Lùng bắt Tạ Gia Ngư trên toàn thành.
Tuân lệnh.
- Tản ra tìm.
- Tránh ra.
Tránh ra, tránh ra.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Tạ thị bỏ trốn rồi.
Tiêu Vô Y đang lệnh phủ binh
lùng bắt trên toàn thành.
Tạ nương tử này
luôn khiến người ta bất ngờ mà.
Điện hạ, giờ phủ Tĩnh An vương
đang trống rỗng,
chúng ta có nên
hành động ngay bây giờ không?
Cơ hội trời ban.
Truyền lệnh cả trong lẫn ngoài kinh thành,
lập tức hành động.
Rõ.
Lên!
Mau đưa mẫu thân đi.
Nghiêu Nhi, cẩn thận!
Kẻ nào
dám làm càn ở phủ Tĩnh An vương?
Nguyên Cơ.
Hôm nay,
bổn vương muốn
thanh trừng kẻ gian bên cạnh vua,
bắt phản tặc.
Hết thảy đại thần trong viện này,
ai là phản tặc?
Tiêu Vô Y.
Hắn không có chiếu chỉ
mà tự ý mang quân về kinh,
lạm sát đại thần triều đình,
mưu ma chước quỷ,
tội này đáng giết.
Đêm nay
ai là đồng đảng của hắn?
Xem ra
chỉ có duy nhất Tiêu Vô Y là phản tặc.
Điện hạ, tin tức vừa truyền đến,
cổng cung đã bị phá.
Bao vây phủ Tĩnh An vương.
Gia quyến của Tiêu Vô Y
cùng những triều thần này,
có họ ở đó,
Tiêu Vô Y không chạy thoát được đâu.
Những người còn lại theo ta vào cung,
tham kiến thái hậu.
Tuân lệnh.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Lục soát cẩn thận vào.
Không bỏ qua một con ngõ tối nào hết.
Rõ.
Lục soát!
Thế tử.
Phát hiện hành tung
của Tạ Gia Ngư ở Vũ Linh Môn.
Giữ chặt cổng thành.
Chỉ cần xác chết,
không cần người sống.
- Tuân lệnh.
Tiêu Vô Y ơi là Tiêu Vô Y,
ác thì ác thật đấy,
chỉ là mắt nhìn không ổn.
Là nữ lang có chân thần phù hộ,
đến ông trời cũng nhìn không nổi,
muốn giúp người đấy.
Chúng ta mau đi thôi,
kẻo A Mậu đợi sốt ruột.
Đi, đi thôi.
Thầy?
Bệ hạ bệnh nặng,
lệnh Kỳ vương lập tức vào cung hầu bệnh.
Con không thể vào cung.
Con phải đi tìm Yêu Yêu.
Người đâu, đưa Kỳ vương vào cung.
Lạc Quân!
Ca ca!
Điện hạ.
Người đến đủ chưa?
Đêm nay chúng ta đột ngột mất liên lạc
với người ngoài thành,
mấy nhóm người phái đi
đều không thấy hồi âm.
Mất liên lạc?
Không đợi nữa.
Thành bại vinh nhục nằm ở đêm nay.
Vào cung, giết hoàng đế, thái hậu.
Rõ!
Giết! Giết! Giết!
Điện hạ,
bệ hạ không có trong điện.
Không có sao?
Con bệnh này còn chẳng xuống nổi giường,
có thể đi đâu được?
Tìm cho ta.
Rõ.
[Điện Tuyên Chính]
Nói,
bà giấu con bệnh đó ở đâu rồi?
Con ta là chân mệnh thiên tử,
ắt có chân thần phù hộ,
sao có thể để ngươi tìm thấy.
Đừng tưởng ta không biết,
năm xưa nếu không phải
bà làm giả thánh chỉ,
đầu độc giết tiên đế
thì tới lượt con trai bà
làm hoàng đế chắc?
Nhưng cũng may ông trời có mắt,
từ khi hắn làm hoàng đế
liền bệnh nằm liệt giường,
đây chính là báo ứng.
Láo xược!
Ăn nói hàm hồ!
Con ta là chân mệnh thiên tử.
Vậy thì xem tối nay
ý trời đứng về phía ai.
Lên cho ta…
Sao đêm nay không đến
uống rượu mừng của ta thế?
Tiêu Vô Y, chẳng phải ngươi đi tìm Tạ…
Không sao.
Đêm nay hai vạn quân của ta
đã kiểm soát kinh thành.
Theo ta thì thịnh, chống ta thì chết.
Giết Tiêu Vô Y đi.
Sợ cái gì?
Kẻ nào giết được Tiêu Vô Y, thưởng vạn hộ.
Ngươi đang nói đám người ngoài thành đó à?
Bị ta giết hết rồi.
Là sao?
Quỳ xuống.
Thế tử tha mạng, thế tử.
Người đâu?
Những người khác đâu?
Thế tử tha mạng! Thế tử tha mạng!
Thế tử tha mạng!
Không, ta sẽ không thua.
Không đời nào thua.
Trong tay ta còn có phủ Tĩnh An vương,
còn có bao nhiêu vương công đại thần,
và cả già trẻ lớn bé trong nhà ngươi,
ngươi mà dám…
Vương gia truyền lệnh,
giết.
Tuân lệnh.
Kẻ nào dám bước lên?
Ta là thế tử phi của phủ Tĩnh An vương,
cháu gái ruột của đương kim thái hậu.
Ta xem hôm nay kẻ nào dám động vào ta.
Ngươi tưởng ta không biết
ngươi sẽ ra tay với phủ Tĩnh An vương à?
Đám giá áo túi cơm chỉ biết hưởng lạc
ở thành Kiếm Khảng
lại dám chơi binh pháp với ta sao?
[Tiêu Câu, Tĩnh An vương]
Phụ vương.
Vẫn ổn chứ?
Không sao.
Vương gia.
Phu nhân.
Nhụy phu nhân, mấy ngày nay
người luôn không ở trong phủ.
Quân tình khẩn cấp,
Vô Y bảo cô ấy ra ngoài thành
dẫn đường cho ta.
Nghiêu Nhi.
Không sao đâu.
Các ngươi nghe đây.
Trường Sa vương mưu phản, ép vua thoái vị.
Tướng sĩ Bắc phủ ta
vượt ngàn dặm dẹp loạn.
Thời khắc này đây,
Tiêu Vô Y con ta đã bắt sống
Trường Sa vương trong cung.
Các ngươi lập tức đầu hàng.
Nếu không, giết không tha.
Quân Bắc phủ về rồi.
Này là dẹp loạn hay là tạo phản đây?
Thật không cam tâm.
Không cam tâm bị tên hoàng đế ăn hại này
giẫm dưới chân mãi.
Hối hận không?
Hối hận ư?
Ta chưa bao giờ thấy hả dạ như đêm nay.
Tiêu Vô Y, ngươi tưởng giết ta
là có thể báo thù cho quân Bắc phủ
chết oan sao?
Đừng tưởng rằng ngươi khác ta,
không muốn giết tên hoàng đế ăn hại này,
tự mình vào ở trong điện Hiển Dương này.
Thúc mẫu,
thái hậu.
Tiêu Vô Y nhất định sẽ giết mọi người,
có lẽ là ngay đêm nay.
Ngu mà không tự biết.
Ngay cả đêm nay ai là quân cờ,
ai là người cầm cờ còn không biết.
Ta vốn tưởng là Trường Sa vương
ngầm câu kết với Diệu Thủ công tử,
mua chuộc Vũ Khố Lệnh trong quân ta,
mua một lô nỏ liên hoàn kém chất lượng
vào trong quân.
Kết quả phát hiện Diệu Thủ công tử
không hề biết ngươi.
Thực ra kẻ mua hàng thực sự phía sau
là thái hậu.
Kẻ hy vọng ta và Trường Sa vương
một mất một còn nhất
cũng là thái hậu.
Tiêu thế tử thông minh.
Ngụy thiếu phủ quản lý quân giới
là đồng đảng của Trường Sa vương.
Thái hậu chỉ cần đưa bản thiết kế
cho Ngụy thiếu phủ,
hắn sẽ cùng Trường Sa vương
hoàn thành những việc còn lại,
đẩy thần và quân Bắc phủ vào chỗ chết.
Giống như đêm nay,
thái hậu không điều binh, không phòng bị,
chẳng phải đang đánh cược dù ta biết rõ
không chiếu chỉ vào cung là cái bẫy
cũng tuyệt đối không để Trường Sa vương
thành công sao?
Cho nên
mục tiêu đêm nay của thái hậu
không chỉ là Trường Sa vương
mà còn là thần.
Hay cho chiêu gậy ông đập lưng ông.
Đó giờ cứ tưởng
bà chỉ là một bà già ăn hại,
không ngờ…
Được,
ván cờ này
thua không oan chút nào.
Ngươi sớm đã biết hôm nay là bẫy
thì việc gì phải vào cung?
Vì ta không muốn
Kiếm Khảng đêm nay máu chảy thành sông.
Nhưng
ta phải đòi lại công bằng cho ba vạn
tướng sĩ Bắc phủ chết oan.
Gan dạ đấy.
Ta có thể tha chết cho ngươi.
Nếu ngươi chịu giao ra binh quyền,
ta miễn tội cho ngươi.
Nếu ta nói không thì sao?
Thái hậu,
thần dâng lên danh sách tướng sĩ tử trận
đã nửa tháng rồi,
không biết thái hậu đã xem chưa?
Chưa.
Sử Dụ Xuân,
bốn mươi sáu tuổi,
trúng hơn trăm nhát đao,
chết mà không quỳ.
Tạ Hàm, lính thâm niên Bắc phủ,
đánh trận cả đời,
vốn có thể cởi giáp về quê,
nhưng quê hương ông ấy
sớm đã trở thành đất Bắc Tần.
Ông ấy nói mình không có nhà để về,
muốn chết già trong quân.
Lần này,
ông ấy đã chết thật,
hài cốt bị quân địch giẫm nát tươm.
Trương Tịch, phó tướng tốt nhất của ta,
hắn tự tay đốt kho lương thực giáp mây,
cuối cùng chết chung với quân địch.
Những điều này thái hậu có biết không?
Người ở Kiếm Khảng như thái hậu
đã từng để tâm chưa?
Cho nên thần sẽ không giao binh quyền.
Vì ngoại trừ thần,
không ai quan tâm đến mạng sống của họ cả.
Tiêu Vô Y,
quân Bắc phủ không chiếu chỉ vào kinh,
ngươi muốn tạo phản sao?
Nhưng huynh về Kiếm Khảng
đâu có ý chỉ của bệ hạ,
vậy việc điều binh thì sao?
Trường Sa vương muốn mưu phản,
huynh thì sao?
Thái hậu,
ta chỉ muốn thiên hạ thái bình,
thái hậu có chịu cho không?
Thái hậu đã bao giờ nghe
tiếng trống trận của quân Bắc phủ chưa?
Mười vạn quân Bắc phủ
đang ở ngay ngoài thành.